---
layout: page
title: "JS 필기"
author: author1
comments: true
description: >
hide_description: true
sitemap: true
---

0. this unordered seed list will be replaced by toc as unordered list 
{:toc}

JS

Node.js 
- 바깥에서도 JS를 이용하게 해주는 프로그램

package.json
- 정보(dependencies, bugs, author 등)를 담고 있다.

Dependencies
- 프로젝트에 필요한 것
devDependencies
- 개발자에게 필요한 것

package-lock.json
- 패키지들을 안전하게 지켜준다.

// npm install 할 때 package.json을 꼭 닫고 실행하자(오류 가능성 없애기 위해)


npm run

[npm i express]
- dependencies도 같이 다운로드 됨

node_modules - npm으로 설치한 모든 패키지가 저장

# babel
babeljs.io

최신 자바스크립트를 컴파일
- NodeJS가 자바스크립트를 문제없이 이해할 수 있도록 변환

@babel/preset-env

babel을 직접 사용하지 않고 script를 통해서 실행하게 한다.

"scripts": {
    "dev": "babel-node index.js"
  },
  
nodemon
- 파일이 수정됨을 감지해줌


서버 만들기
express - 서버를 쉽게 만들 수 있도록 도와주는 프레임워크

callback

GET - http method

# middleware
middle software - request와 response 사이에 있다.

## morgan
- dev
- combine
- short
- tiny

# 라우터
공통 시작부분을 기반으로 url을 정리해주는 기법


## Export
export default // 한가지만 가능
	import 할 떄 이름 다르게 상관없음
export const fadskljf // 각각 export 가능
	import 할 때 이름을 같게
	
	
# 정규식
('ab+cd')  => abbcd, abbbbcd ... 
(\d+)

# PUG
- 템플릿 엔진
- View를 만드는 것을 도와줌
일일히 코드를 복붙하지 않고 

*** cwd - Current Working Directory

## partial

# MVP CSS
css 작성 전 이쁘게 보이기 위해 사용
<link rel="stylesheet" href="https://unpkg.com/mvp.css">

## Conditional

## Iteration
element의 list를 보여준다.


### Mixin
데이터를 받는 partial 일종의 HTML Block

### ternary operate

*** default로 method="GET"


### app.use(express.urlencoded({ extended: true }));
HTML을 통역 해준다.

# Chocolatey 
Linux에서의 apt(apt-get), yum이나 macOS에서의 Homebrew처럼 패키지를 설치/업데이트/제거 등 관리하는 데에 사용하는 Windows용 프로그램입니다.

# MongoDB
Mongoose // Node.js와의 다리역할 , mongoDB에게 데이터를 전해줌 

<hr>

# Schemas
몽구스의 모든 것은 스키마로 시작합니다.
각 스키마는 MongoDB 컬렉션에 매핑되고 해당 컬렉션 내 문서의 모양을 정의합니다.

# Models
mongoose.model(modelName, schema):
모델은 스키마 정의에서 컴파일된 멋진 생성자입니다. 모델의 인스턴스를 document라고 합니다. 
모델은 기본 MongoDB 데이터베이스에서 문서를 만들고 읽습니다.
<hr>

# Callback & Promise

## callback
callback - 기다림

## Promise

try {
	// await이 있는 곳에 에러가 존재한다면 바로 catch를 실행한다.
} catch {
}


middleware in Mongoose
pre 

hook


req.params // url id 
req.body // form에서 input으로 받은 내용
req.query // url data

hashing

bcrypt
-
- rainbow table을 막아준다.

saltRound
- 반복해서 hashing

세션 - 브라우저와 백엔드 사이의 memory, history
- 세션, 세션id는 브라우저를 기억하는 방식 중 하나이다.

sudo mongod --dbpath ~/data/db
<hr>
...
<hr>

# webpack

npm i webpack-cli
webpack.js.org 참고
entry - 소스코드



<hr>
**참고** 
<li><a target="_blank" href="https://nomadcoders.co/?gclid=CjwKCAjw2f-VBhAsEiwAO4lNeGxUb10hQEsnXWufl6NE_TMbZVomtR59HvzfaaYKAIONyRIsWAW8QxoCRK0QAvD_BwE">Nomad Coders</a></li>

Continue with [Form Tags](2020-06-03-html기초3.md){:.heading.flip-title}
{:.read-more}
